저는 지난 달 동안 데이 트레이딩으로
120만 달러를 벌었습니다. 저는
지금 제 트레이딩 인생에서 단 한
번도 예외 없이 사용해 온 딱 두
개의 지표를 여러분께 어떻게 쓰는지
보여 드릴 [음악] 겁니다. 오늘
저는 여러분께 세 가지를
약속드릴게요. 첫 번째이 두 개의
지표를 차트에 어떻게 세팅하는지
정확하게 알려 드립니다. 두 번째
제가 어떻게 하루에 1,000달러
이상을 버는 그 공식을 알려
드립니다. 세 번째 트레이딩이 진짜로
얼마나 단순한 건지 여러분의 관점을
완전히 바꿔 버리겠습니다. 이건 긴
영상이 아니에요. 16분밖에 안
됩니다. 멈추지 말고 무조건 끝까지
보세요.이 영상이 끝나는 순간 바로
실전 거래 쓸 수 있습니다. 저는
트레이딩 뷰를 씁니다. 차트 분석은이
플랫폼 하나면 충분해요.
인디케이터에서
지표로 한번 들어가 볼게요. 엄청나게
많고 어려 보이는 지표들이 잔뜩
나오죠. 스마트머니 컨셉, 스퀴즈
모멘텀 인디케이터 뭐 등등 초보자는
시작부터 압도될 거예요. 이거 다
배워야 되나? 복잡한 보조 지표 많이
쓰면 더 잘 벌 수도 있겠지?
아닙니다. 전혀 아니에요. 그래서
여러분이 해야 될 건 어려워 보이는
지표들, 그럴 듯하게 들리는 이름들
전부 무시하세요. 목표는 트레이딩을
단순하게 유지하는 겁니다. 볼링저
밴드 두 개만 추가하면 끝이에요. 다
필요 없어요. 검색창에 볼린저 밴드를
검색하고요.
한 번 클릭하고 한 번 더 두 개를
추가하겠습니다. 그럼이 중에 한 개
클릭하고 설정으로 들어가세요. 여기서
세 가지를 바꿔야 됩니다. 기간을
20에서 4로 바꾸세요. 표준 편차를
2에서 4로 바꾸세요. 소스를
클로즈해서 오픈으로 바꾸세요. 색상은
빨간색입니다. 저는 이걸 원삐라고
부릅니다. 이제 다른 하나도 똑같이
세팅해 볼게요. 마우스를 올리고
설정에 들어갈게요. 여기서는
간단합니다. 기간 20 그대로 두고
표준표차 2 그대로 두고 색상만
흰색으로 바꿔 주세요.이 이 두 개가
제가 10년 넘게 써온 유일한
지표예요. 더블 볼린저 WB라고
합니다. 저는이 두 개로 모든 거래를
합니다. 여기서 중요한 건 저는
매매에서 지표나 가격도 중요하지만
시간을 정말로 중요하게 생각합니다.
특히 시장 초반에 매물대가
중요해요.이 내용은 제가 따로
만들어서 유튜브에 업로드 하겠습니다.
구독 버튼 눌러 주세요. 이거 하나는
오늘 시작 전에 꼭 기억하세요. 보조
지표는 보조일 뿐입니다. 절대
끌려다니면 안 돼요. 처음 트레이딩
하시는 분들은 보조 지표만 보면서
거래를 합니다. 볼린저 밴드가 여기
있으니까 매수, 매도 이런 식으로
맹신하는데 굉장히 잘못된 방법입니다.
W는 안경이라고 생각하세요. 안경을
쓰고 거래를 하는 거예요. 굉장히
직관적인 안경. 캔들을이 안경을 써서
더 잘 읽을 수 있도록 도와주는
도구라고 보시면 됩니다. 그래서
지금부터이 더블 볼린저를 어떻게
쓰는지 알려 드릴게요. 굉장히
단순합니다. 고점이 어디이고 저점이
어디인지를 명확하게 알려 줘요.
추측이 아니에요. 보통 고점이 어디고
저점이 어디인지 파악하기가 힘듭니다.
근데이 WB는 고점과 저점을
차트상에서 직관적으로 보여주죠.
어디가 높고 어디가 낮은지를 볼린저의
변동성 기준으로 직관적으로 알려 주는
거예요. 감정의 휘둘리는 트레이딩을
못하도록 만들어 줍니다. 내가 욕심을
부리지 않을 자리를 알려주고 공포에서
용기를 낼 수 있는 객관성을 확보해
줄 수 있는 도움을 줍니다. 급락하는
그 공포에서 진입의 기회를 파악할 수
있는 도움을 주는게 W예요. 좀
여기서 더 오르겠지. 이런 식으로
감정적으로 거래하면 당연히 100%
망하겠죠. 그래서 그 감정을 차단할
수 있도록 도와주는게 W입니다.
밴드의 폭, 밴드에 확장된 범위,
그리고 밴드가 다친 상태를 보고 내가
지금 진입하는게 굉장히 안전한
구간에서 진입할 수 있도록 직접적인
도움을 주는 거예요. 보통 이렇게
급락이 나오고 있는 도중에는 많은
사람들이 영매로 진입을 하려고 하는
경우가 많은데 이것조차도이 볼린저가
닫혀 있냐 열려 있냐를 따져서 진입을
해야 합니다. 영매가 굉장히 많이
수익을 낼 수 있는 기회를 주는 건
맞는데이 볼린저가 닫혀 있고이 평균
안으로 회기할 거라는게 컨펌이 나고
진입해야지가 굉장히 중요한
부분이고요. 밴드가 여기까지
있으니까이 밴드라는 도구로 목표가를
쓸 수가 있어요. 예를 들어서 밴드가
여기까지 있으니까 여기까지 간다.
같은 목표가를 직관적으로 식별할 수
있는 도구로도 쓸 수가 있는 겁니다.
그래서 정리하면 WB는 진입으로 쓰고
목표가로 쓸 수가 있는 거예요. 또
수익이 손실보다 더 클 수 있는
직관적인 도구를 제공해요. 볼린저
밴드 상하단 있잖아요. 이게 우리의
손실을 줄이고 수익 대비 리스크
가능성을 높이는 판단에 근거가
됩니다. 예를 들어서 볼린저 하단에서
진입, 볼린저 하단 기준 캔들을
이탈하면 손절. 그리고 볼린저 상단이
목표가 이런 식으로만 거래해도 볼린저
밴드는 기본적으로 손익비가 좋은
구조예요. 트레이더에게 가장 필요한
건 근거예요. 네가 왜 들어갔고 왜
나왔는지를 설명할 수 있어야 됩니다.
볼링저 밴드는 우리한테 근거를 줘요.
너 여기서 왜 샀니라고 누가 질문을
한다면 밴드 터치에서 샀고 기본
볼린저는 일본 기준으로 20일 평균의
하단을 벗어날 수 없는 자리였기
때문에 거기서 샀어. 왜 팔았어?
20일 평균 상단에 도달했고 토익비
3대 1이 됐으니까 일단 익절했어.
이런 식으로 직관적으로 볼린저 밴드는
트레이딩의 손익비와 손절 라인
세팅에도 직접적인 도움을 줍니다.
근데 저는 기본 볼린저만 쓰면 되지
왜 밴드 두 개를 같이 쓸까요? 제가
사실 주식으로 돈을 3억원을 이르면서
정말 수만 수천 가지 세상에 존재하는
모든 인디케이터를 다 세팅해
봤습니다. 다 세팅해 봤고 직접
테스트해 봤고 모든 걸 다 해
봤어요. 근데 제가 써본 도구들
중에서 가장 우수하면서 시장의 변화와
상관없이 가장 일정한 전략을 내줬기
때문에 저는 WB씁니다. 실제로 저는
나스닥 차트를 기준으로 최근 3년간
1천건 이상의 진입 시그널을
백테스팅했어요. 볼린저 밴드 하나만
사용했을 때는 승률이 약 55%였지만
WB 전략을 쓰면서 승률이 78%까지
올라갔어요. 특히 중요한 건 수익
폭기입니다. 단닐 볼린저는 평균
수익이 손실에 1배수였는데 WB는
1.5배 이상으로 늘었습니다. 이게
숫자로 증명된 차이예요. 시장이
변화한다는 건 변동성이 바뀔 때도
있고요. 상승장에서 하락장으로
하락장에서 횡보장으로 이렇게 변화하는
주기가 있는데 그 사이클을 모두 다
커버할 수 있기 때문에 볼린저 두
개를 씁니다. 22 볼린저 밴드는
최근 20일 평균 가격과 고점
저점으로 볼 수 있어요. 44 밴드는
최근 4일의 평균 가격과 고점
저점으로 볼 수 있어요. 일봉에서
기준은 이렇고요. 22를 쓰는 이유는
전 세계 볼린저 맨밴드를 쓰는
트레이더들이 가장 기본적으로 쓰기
때문에이 볼린저 안에 상하단에서
그리고 이걸 명확하게 돌파했을 때
안으로의 회기와 한 방향으로의
원웨이가 나와 주는 걸 아주 잘
식별할 수 있기 때문이에요. 모든
트레이더가 동의하고 동참할 수 있는
도구이기 때문에 쓰는 겁니다. 특히
데이 트레이딩을 할 때 대부분의
시간은이 레인지 안에 갇혀 있어요.
그래서 거의 80%의 확률로이 기본
볼린저 안으로 회개합니다.이 안에서
상하단을 닿으면 돌아와요. 그런데
보통 죽는 경우는 돌파하는 20%에
해당할 때 죽는 거예요. 내가 밑에서
지지받을 줄 알았는데 지지가 아니라
하방 돌파가 나와 버리는 거죠.
그러면이 돌파가 나올 때 보통 개인
투자자들은 볼린저 밴드가 잘 안
맞는다고 하고 바로 꺼버리는데 저는
여기서 더 연구를 해서 저의 매매
규칙을 만든 거예요. 이렇게 명확하게
하방 돌파가 나오고이 하락 추세가 더
이어질 수 있겠구나를 강하게 식별할
수 있는 도구로서 볼린저맨드를 쓸
수가 있어요. 예를 들어서 이렇게
지지받을 수 있는 구간 및 저가에지지
라인도 있었고 기본 볼린저 하단도
걸쳐 있는데 이거를 명확하게
돌파하면서 큰 확장 캔들이 등장하면
사실 이거는 돌파했다고 컨펌이 났다고
볼 수 있습니다. 물론 여기서 되돌릴
수도 있긴 하지만 그러면 승률
기준으로 열 번 중 여덟 번 이상은
하방 원이가 나오면서 높은 손익비를
가져갈 수 있기 때문에 내가 손절이
나간다고 해도 명확한 짧은 손절
라인을 세팅해서이 거래를 계속
반복하면 계좌가 우상향할 수밖에 없는
거죠. 그러면 제가 44값을 쓰는
이유는 뭘까요? 거래할 때 일주일은
5일이죠. 근데 44값은 일봉에서
쓰면 4일이에요. 그래서 5일마다
생성되는 주봉을 조금 더 빠르게
파악할 수가 있는 겁니다. 한시간
봉에서 원비는 4시간의 평균이에요.
네시간 봉이 많은 트레이더가 보는
타임프레임이기 때문에 저는 이걸
적용했습니다. 저는 네시간 봉을
별도로 따로 보지 않기 때문에 한시간
봉에서 보통 타점을 주면이 44 밴드
안으로 회기할 확률이 96%로 굉장히
높은 상태인 거죠. 그러면 안으로
회기할 확률이 22 기본 볼린저가
80%인데 4사는 96%예요.
그러면이 두 개를 동시에 벗어놨다는
건 안으로 회기할 가능성이 매우
크다는 겁니다. 좀 더 명확하게
돌파했다는 걸 의미한다는 거예요.
기본 볼린저 밴드가 안경이라면이
WB는 볼린저 밴드를 더 구체적으로
볼 수 있는 현미경인 거예요. 그래서
저는 거래량도 안 보고 다른 보조
지표를 굉장히 지향하기 때문에이 더블
볼린저만으로도 거래할 수 있는 저만의
매매 시스템을 만든 거예요. 그래서
안으로의 회기와 돌파를 명확하게
컨펌할 수 있는 도구로서비를
씁니다. 안으로 회개할 확률을 높여
주고 만약 완벽하게 벗어났다면 진짜
벗어난 거야라고 컨펌해 주는 도구인
거죠. 자, 그러면 여러분이 지금까지
들었으면 왜 내가 여태까지 계속
매매가 잘 안 됐는지 느끼셨을
거예요. 이유는 이런 명확하게 보조를
받을 수 있는 도구를 쓰지 않았기
때문이죠. 그런데 제가 만약에이
WB에 다른 보조 지표들을 계속
추가하면 이것조차도 잘 안 보여진다는
거예요. 이렇게 좋은 도구를 가지고도
다른 보조 지표들을 많이 세팅하면이
판단이 굉장히 헷갈려집니다. 그래서
굉장히 심플하게 거래하는게 수익
전환에 도움이 되고 손실 복구하는데
가장 핵심적인 열쇠입니다. 그럼이 두
개의 볼린저를 어떻게 거래하는지 알려
드릴게요.이 이 두 개의 볼린저가
닿았을 때는 크게 두 가지 상황이
있어요. 변곡인 상황 그리고 돌파인
상황. 지금 여기서 잡으면 이제
변곡이 일어나는 거야. 변곡이
일어나서 반대 방향으로 출발하게 되어
있어. 지금이 돌파에 잡으면
여기서부터 이제 원을 출발하는
거야.이 이 두 가지 상황입니다.이
차트를 볼게요. 가격이 올라갑니다.
그리고 원비 상단 터치해요. 그리고
기본 볼린저 상단도 같이 터치해요.이
두 개 다 왔어요. 근데 어떻게
마감하나요? 쫄지를 못하고 저항 받고
내려오죠. 위에 꼬리를 이렇게 남겼고
몸통은 밴드 안으로 들어왔어요. 그럼
이건 곡가 갱신을 실패했기 때문에 더
못 올라가는 상태인 직후입니다.
그래서 바로 직후에이 캔들이 확실하게
꼬리 달린 봉으로 마감을 하면
여기서부터 매도 신호라고 볼 수 있는
거예요. 자, 이번에는 똑같이 볼린저
밴드 두 개에 닿았어요. 그리고 위로
뚫고 마감을 했어요. 돌파일까요?
여기서 많이 당하는데 매물대를 봐야
됩니다. 앞에 고점이 있는지 없는지를
봐야 돼요. 앞에 매물대가 지금
있죠?이 매물대를 뚫지 못하고 고점
트라이를 한 거죠. 그럼 이게 뭘
의미하냐면요. 밴드는 뚫었지만 앞에
저항 가격대는 못 뚫은 거예요.
그래서 이거를 돌파라고 볼 수가 없는
상태인 겁니다. 그래서 반대 방향
포지션들을 체결시키면서 하방으로 가기
위한 전작업일 확률이 있고요. 다음
캔들에서는 앞에 있는 매물대 돌파가
나올 수도 있는 상황이기 때문에 다음
캔들 마감까지는 기다려 줘야 되는
거예요. 그런데 다음 캔들에서 음봉
마감하면서 돌파가 실패했다는 걸
우리한테 확인시켜 주죠. 그래서 저는
이런 패턴을 이종 즉 두 번째 변곡인
상태로 봅니다. 이럴 때는 다음
캔들에서 매도 후위 캔들까지 확인하고
들어가면 굉장히 안정적인 매매를 할
수가 있는 거예요. 다음 캔들이
윗꼬리 캔들이라든가 음봉을 확인하고
매도를 진입하는게 굉장히 안정적으로
거래하는 방법입니다. 완전히 고점
갱신을 실패했다는 걸 컨펌하고
들어가는 거죠. 이번에는 어떨까요?
원비 상단, 더블비 상단 둘 다
터치했네요. 가격이 볼린저 밴드 두
개 닿았어요. 그리고 밴드를 뚫고
올라갑니다. 위로 앞 고점도 뚫었고
올라가서 종가가 위에서 마감했어요.
앞에 매물대를 분명하게 줄었죠.
그리고 돌파해서 종가도 그 위로
마감을 한 거예요. 매물대 돌파하고
나서 꽉 채워서 마감한 거죠. 이건
진짜로 돌파한 거죠. 여기는 매수를
잡아야 할 시점인 거예요. 대부분의
트레이더는이 밴드만 봐요. 근데
저는이 밴드와 앞에 고점, 저점,
매물대를 같이 봅니다. 이게 제가
가짜 돌파에 안 걸리고 진짜 돌파를
잡는 아주 단순하고 누구나 따라할 수
있는 방법이에요. 여기서 중요한 얘기
하나 할게요. 많은 사람들이 추세를
노린다고 얘기해요. 근데 현실은 추세
매매를 한다고 하는데 눌림인 줄 알고
들어갔다가 고점에서 물려 버리죠.
상승 추세다라고 했는데 바로 반전이
나와 버려요. 그리고 보통 거기서
진짜로 몇 천만 원씩 손실을 보는
겁니다. 손익비가 좋아야 돼요.
왜냐하면 잦은 손절이 나와도 먹을 때
길게 먹어 줘야 되고 손절이 짧아
줘야 하기 때문에 손익비가 줘야
됩니다. 그게 바로 변곡 매매예요.
위에서 잡으면 불안해서 사실 손익이
안 좋은 자리인 거예요. 물론 위로
훨씬 더 갈 수도 있겠지만 다시
되돌릴 때는 데미지가 상당히 크죠.
밑에 매물대가 저 멀리 있으니까요.
그리고 떨어지면 어떡하지라는 심리
때문에 차트를 계속 볼 수밖에 없는
거예요. 잘못 잡았으니까 차트를 계속
보는 겁니다. 근데 밑에서 잡으면요.
손절이 나가더라도 손절이 적고 이익인
경우에는 오히려 나한테 크리스마스
선물 같이
원이 추세를 다 발라 먹어 버리기
때문에 심리적으로 유리한 겁니다.
그럼 추세 매매는 하지 말아야
될까요? 추세 매매는 추세가 확실하게
나왔을 때 그리고 추세가 생긴지 얼마
안 됐을 때 들어가는 겁니다. 추세가
다 나오고 나서 눌림 때 들어가는게
아니라 추세 초반에 들어가는게
핵심이에요. 그게 바로 WB 돌파
매매고 WB 돌파 매매 직후에 하는
추세 매매인 거예요. 즉 밴드 두
개를 다 뚫고 매물대도 뚫었을 때
돌파 매매를 하고 그리고 그 이후에
눌렸을 때 그때만 추세 매매를 하는
겁니다. 여기까지 영상이 도움이
되셨다면 구독과 좋아요 부탁드려요.
저는 이런 트레이딩 교육 콘텐츠를 제
유튜브에 올려 놨습니다. 저는
단순하게 매매하는 걸 굉장히
좋아해요. 제가 쓰는 볼린저는 두
개뿐이에요.이 이 영상이 여러분의
트레이딩을 변화시키고 손실 복구하고
수익 전환되는데 도움이 진심으로
되었으면 합니다. 복잡한 지표 다
한번 버려 보세요. 더블비면
충분합니다. 댓글로 여러분의 매매
결과를 꼭 남겨 주세요.이 영상이
여러분께 굉장히 큰 도움이 되었기를
진심으로 바랍니다. 감사합니다.
[음악]